Curiosidades Gatos!

1. Quantos anos em média vive um gato? Muita gente se pergunta quantos anos vive um gato? Nos dias de hoje, a expectativa de vida de um gato doméstico é de 15 anos, em média, podendo variar dependendo da raça e outros fatores de criação.
2. Porque os gatos gostam de entrar em lugares esquisitos? A curiosidade sobre a natureza se trata de uma característica nata dos gatos. Adoram explorar territórios, entrar em malas, sacolas, cheirar objetos e pessoas.
3. Porque o gatos caem em pé? Os gatos são capazes de mudar de posição no ar, de modo a tocarem as patas no solo antes do impacto no chão. Eles conseguem girar o corpo durante uma queda muito rápida: primeiro a cabeça e os membros anteriores, depois o resto do corpo e membros posteriores. Mas isso não quer dizer que não se machucam quando caem de alturas maiores, sofrendo traumas geralmente em cabeça, tórax e membros.
4. Os gatos gostam de comida doce? Os felinos sofrem de uma deficiência genética que resulta na falta de receptores ao sabor do açúcar na língua, que faz com que eles não tenham a capacidade de apreciar certos alimentos como outros mamíferos. Essa adaptação evolutiva se reflete na dieta natural do bichano, que consiste, principalmente, em carne e outros alimentos de origem animal.
5. Melhor ambiente Os gatos são animais de laços e rotinas, e muitos desenvolvem forte apego com o ambiente em que vivem. Mudanças repentinas ou movimentos podem causar estresse nos bichanos, fazendo com que eles levem algum tempo para se adaptar. Por isso, é importante oferecer um local seguro e familiar visando promover o bem-estar emocional e físico do animal.
6. Porque meu gato dorme tanto? Em média, um gato adulto passa cerca de 12 a 16 horas por dia dormindo. No entanto, essa quantidade pode variar dependendo da idade do felino, saúde e ambiente. Gatos mais jovens e ativos, por exemplo, geralmente dormem um pouco menos, enquanto os mais velhos e menos ativos passam mais tempo dormindo.
7. Visão dos gatos A visão de um gato é melhor e pior do que a de um humano: é melhor porque os gatos conseguem ver mais em ambientes mais difusos, e têm uma visão esférica superior. É pior porque não conseguem ver a cor tão bem como os humanos. Os cientistas acreditam que os gatos veem a erva em tom vermelho.
8. Sobre o leite Nos desenhos como Tom & Jerry, sempre vemos o Tom com uma tigela de leite, mas não é um alimento recomendado para dar aos gatos com frequência. Embora o leite não seja tóxico, pode causar irritação no estômago, gases e diarreia.


Alimentação para Gatos!

1. Cuidado com alimentos tóxicos para gatos! Para assegurar a saúde e alimentação adequada, é importante conhecer os alimentos tóxicos para o gato, a fim de mantê-los longe de alcance e evitar o consumo acidental. As principais comidas proibidas para pets são: 
	Alho, Cebola, Batata crua, Tomate,Abacate, Laranja, Limão, Uva, Leite e derivados. 
2. O que voce pode dar de comida além de ração? 
	Sardinha, um pedacinho de carne bovina ou de frango são algumas das comidas que os gatos mais gostam, principalmente se estiverem fresquinhas. 
	Vegetais, Todos os vegetais devem ser bem cozidos, e os que têm mais água são as melhores opções. Abóbora, chuchu, beterraba… Quanto mais cozido, melhor. Os felinos não têm todas 	as enzimas necessárias para fazer uma boa digestão dos vegetais como o ser humano, por isso, eles não podem comer vegetais crus. 
3. Melhores rações para Gatos, aqui vai algumas indicações 
	1. PremieR Golden Frango
		A marca é uma das mais renomadas quando o assunto é nutrição completa aos gatinhos. A ração, no sabor frango, é rica em vitaminas, minerais, fibras e proteínas, perfeita 		para a saciedade do seu bichinho. 

	Além disso, a composição dos grãos auxilia no controle da obesidade e na saúde do trato urinário, doenças muito comuns em gatos adultos e idosos. É uma escolha nutritiva, saudável 	e completa. 

	Beneficios
	Controle da bola de pelo ✅
	Redução do odor de fezes ✅
	Rico no aminoácido taurina ✅

	2. Quatree Supreme Frango e Batata Doce
		Livre de transgênicos e com conservantes 100% naturais, as rações da marca Quatree Supreme são completas quando se pensa em nutrição felina, essencialmente para gatos 			adultos. 

	A ração à base de frango e batata doce conta com minerais balanceados, ótimos para a saúde urinária do bichano, e ajuda a evitar a tão temida bola de pelos nos gatinhos. Pode 	apostar sem medo! 

	Benificios
	Fortalecimento das defesas naturais ✅
	Redução de gordura ✅
	Promoção da saúde intestinal ✅

	3. Guabi Natural Frango e Arroz Integral
		Se estiver buscando por rações Super Premium, os produtos da linha Guabi Natural podem atender perfeitamente às necessidades do seu felino predileto. Com ingredientes 			naturais, a comida é livre de transgênicos, corantes e conservantes. 

	Além dos benefícios para a saúde e longevidade dos animais, a composição do alimento é outro atrativo: 62% de origem animal, 28% à base de cereais e 10% de frutas e vegetais. 

	Beneficios
	Bem-estar gastrointestinal ✅
	Proteína animal saudável ✅
	Alta concentração de antioxidantes ✅

4. Como alimentar um filhote de gato?
	Recomenda-se que os gatos filhotes sejam alimentados com leite materno pelos primeiros 45 dias de vida. Esse alimento é suficiente para que o gato receba os anticorpos e nutrientes 	necessários para começar a se desenvolver. 

	Durante o desmame, você deve introduzir a ração na rotina alimentar, dando preferência para a ração úmida ou pastosa, que é mais fácil de mastigar nos primeiros meses de vida, 	enquanto os dentes ainda estão crescendo. Além disso, nessa fase, o felino deve ser alimentado com mais frequência ao longo do dia, seguindo as orientações abaixo: 

	De 2 a 3 meses: 4 refeições por dia; 

	De 3 a 6 meses: 3 refeições por dia;  

	A partir de 6 meses: 2 refeições por dia. 

		Idade do filhote 		Porção diária (ração seca)			Porção diária (ração seca + úmida) 


		2 a 3 meses 			45 a 55g 					25 a 35 g + 1 sachê
		3 a 4 meses 			55 a 65g 					35 a 45g + 1 sachê 
		4 a 6 meses 			65 a 70g 					45 a 50g + 1 sachê 
		6 a 12 meses 			75g 						40 a 51g + 1 sachê 


5. Como alimentar um gato adulto?
	O gato é considerado adulto quando completa um ano e, nessa fase, você pode manter a média de duas alimentações por dia. Para organizar a rotina, procure oferecer as refeições 	sempre no mesmo horário. 

	Evite deixar grandes quantidades nos potinhos, mesmo se você ficar fora de casa o dia todo. Ao ficar muito tempo exposta, a ração perde o cheiro, a crocância e o valor nutricional, 	se tornando menos interessante para o felino. Caso isso não o impeça de comer, correrá o risco de ganhar mais peso do que deveria. 

	Assim como na fase anterior, o gato adulto deve consumir porções diárias compatíveis com seu peso, porte, estilo de vida e outros fatores. Nosso guia alimentar oferece as seguintes 	instruções:

		Peso 				Porção diária (ração seca) 			Porção diária (ração seca + úmida) 

		3 a 4kg 			45 a 55g 					25 a 35g + 1 sachê 
		4 a 5kg 			55 a 65g 					35 a 40g + 1 sachê 
		5 a 6kg 			65 a 75g 					40 a 50g + 1 sachê 

6. Como alimentar um gato castrado?
	Após a castração, o metabolismo do felino tende a desacelerar, fazendo com que ele adote um estilo de vida mais sedentário e, consequentemente, precise consumir menos 			calorias. Por conta disso, é importante que ele consuma uma ração específica para gatos castrados. Ela possui quantidades reduzidas de carboidrato e gordura, mas conta com 		maiores níveis de fibras e L-carnitina, uma substância que atua no metabolismo para assegurar a queima de gorduras. 

		Peso 				Gatos castrados com baixa atividade física 	Gatos castrados no peso ideal 

		3 a 4kg 			35 a 45g 					44 a 55g 
		4 a 5kg 			45 a 52g 					55 a 65g 
		5 a 6kg 			52 a 60g 					65 a 73g

Doenças que mais atingem os gatos

Leucemia felina (FeLV)
Esta doença afeta, geralmente, filhotes e gatinhos jovens e é comum em grandes grupos como criações e colônias de rua. É uma das doenças mais graves pela facilidade de transmissão e alcance de danos que provoca, incluindo a morte. Provoca tumores em diferentes órgãos do corpo do gato afetado, inflamação dos gânglios, anorexia, perda de peso, anemia e depressão.  É uma doença viral e sua transmissão se da pelo contato com os fluidos corporais, por exemplo, lutas de gatos podem provocar alguma ferida que sangra, quando eles se limpam e lambem e acabem entrando em contato com fluidos corporais de outros gatos. Se partilharem uma caixa de areia também podem entrar em contato com urina e fezes de outros gatos. Uma mãe infetada pode passar o vírus através do leite ao amamentar as crias, entre muitas outras formas de transmissão por contato de fluidos. A melhor forma de prevenir esta doença é vacinando e evitando que o seu gatinho entre em contato com outros animais já doentes.

 

Panleucopenia felina
Esta doença é provocada por um parvovírus que, de alguma forma, está relacionado com o parvovírus canino. Também é conhecida como cinomose felina, enterite ou gastroenterite infecciosa. A infecção ocorre pelo contato com fluidos corporais de um animal infectado. Os sintomas mais comuns incluem febre e, mais tarde, hipotermia, vômitos, diarreia, depressão, fraqueza, desidratação e anorexia. Realizando exames de sangue, é possível verificar uma queda significativa dos glóbulos brancos e/ou leucócitos. Esta doença viral afeta filhotes e gatinhos jovens de forma mais grave. O tratamento consiste em hidratação intravenosa e antibióticos, entre outras coisas que dependem do avanço da doença e do estado do gato doente. Esta doença é mortal, então é importante separar o  gato doente dos demais. A prevenção consiste em vacinar e evitar o contato do seu pet com outros gatos já doentes.

 

Rinotraqueite felina
Neste caso, o vírus que provoca a doença é um herpesvírus.O vírus permanece nas vias aéreas, provocando infecções do trato respiratório. Entre 45 e 50 % das doenças respiratórias em gatos são causadas por este vírus. Afeta particularmente gatos jovens não vacinados. Os sintomas incluem febre, espirros, coriza, conjuntivite, lacrimejamento e até úlceras na córnea. É contagiado através do contato com fluidos como secreções nasais e saliva. Esta doença pode ser prevenida com a vacinação adequada. Não existe um tratamento específico para a doença, sendo tratados os sintomas. Os felinos curados tornam-se portadores, uma vez que já não apresentam os sintomas, mas continuam a hospedar o vírus, podendo infetar outros indivíduos. O ideal é a prevenção através da vacinação.

 

Calicivirose ou calicivírus felino
Esta doença viral felina é provocada por um picornavírus. A sintomatologia inclui espirros, febre, muita salivação e até úlceras e bolhas na boca e na língua. É uma doença generalizada com alta mortalidade. Compõe entre 30 e 40% dos casos de infecções respiratórias nos gatos. O animal afetado que consiga superar a doença passa a transportador, podendo transmitir a doença.

 

Pneumonite felina
Esta doença produz um microrganismo conhecido como Chlamydia psittaci que produz uma série de infecções conhecidas como clamídias que se caracterizam por rinites e conjuntivites nos gatos. Estes microrganismos são parasitas intracelulares que se contagiam através do contato direto com fluidos e secreções corporais. Não é uma doença mortal, mas para evitar complicações que podem resultar na morte do gato, deve consultar o veterinário assim que possível para iniciar o tratamento. A pneumonite felina, juntamente com rinotraqueite felina e calicivirose, forma o conhecido complexo respiratório felino. Os sintomas da pneumonite felina incluem lacrimejamento excessivo, conjuntivite, pálpebras doloridas e avermelhadas secreção ocular abundante que pode ser amarelada ou esverdeada, espirros, febre, tosse, coriza e falta de apetite, entre outros. O tratamento deve ser baseado em antibióticos além de limpezas oculares, repouso, dieta alta em carboidratos e, caso seja necessário, fluido terapia com soro. Como na maioria das doenças, a melhor prevenção é  a vacinação e evitar o contato com gatos que possam ter essa doença e transmiti-la.

 

Imunodeficiência felina (FIV)
É conhecida como a aids felina ou aids dos gatos. A transmissão da FIV se dá basicamente pelo contato com o sangue, quando um gato é mordido ou arranhado por um gato portador do vírus , geralmente, em lutas e durante a reprodução. Gatas infectadas também podem transmitir para seus filhotes por via transplacentária ou através da amamentação. Os sintomas que fazem os tutores suspeitar dessa doença incluem depressão absoluta do sistema imunológico e doenças secundárias oportunistas. Estas doenças secundárias são, geralmente, as que provocam a morte do gato doente. Os especialistas ainda não encontraram uma vacina eficaz, mas existem alguns gatos que desenvolvem resistência a essa doença por estarem em contato com gatos já doentes.

É muito importante saber que a FIV só é transmitida de gato para gato, e não para humanos ou outros animais.

 

Peritonite infecciosa (PIF)
Neste caso, o vírus que provoca a doença é um coronavírus que afeta mais gatos jovens e, ocasionalmente, idosos.  Pode ser transmitido por via transplacentária ou através do contato direto e contínuo de secreções orais e respiratórias. A eliminação do vírus se dá pela saliva, urina e fezes. É mais comum em zonas com muitos gatos como criadouros, colônias de rua e outros lugares onde existe convívio de muitos gatos. Os sintomas mais notórios incluem febre, anorexia, aumento do volume abdominal e acumulação de líquido no mesmo. Isto acontece porque o vírus ataca os glóbulos brancos, provocando uma inflamação das membranas das cavidades torácicas e abdominais. A PIF ainda não tem cura, infelizmente. No entanto, existem tratamentos paliativos que podem ajudar a prolongar a vida dos gatos com PIF e deixá-lo o mais confortável possível. A progressão da doença pode ser reduzida com antibióticos, antinflamatórios e quimioterápicos. Apenas pode ser administrado um tratamento sintomático de apoio para aliviar as dores e desconfortos que o gato apresenta.


Sites Pesquisados

https://blog.tudodebicho.com.br/gato/racao-para-gatos-adultos/

https://www.whiskas.com.br/alimentacao/nutricao/tudo-o-que-voce-precisa-saber-sobre-alimentacao-felina

https://www.petz.com.br/blog/pets/gatos/o-que-gato-gosta-de-comer/#:~:text=Todos%20os%20vegetais%20devem%20ser,não%20podem%20comer%20vegetais%20crus.

https://inovaveterinaria.com.br/vacinas-para-gatos/

https://www.ourofinopet.com/perguntas-frequentes/quais-principais-doencas-que-acometem-os-felinos/