Curiosidades sobre os Cachorros

1. Cachorros também sonham
Você já observou seu cãozinho enquanto ele dorme? Muitos cachorros podem emitir sons baixinhos – uma espécie de latido – e mexer as patinhas, o focinho e até mudar de posição bruscamente enquanto dormem.
2. Visão limitada
Além do olfato aguçado, os cães têm uma boa audição e visão adaptada para detectar movimentos. No entanto, sua visão de cores é limitada, enxergando principalmente em tons de azul e amarelo.
3. Giram antes de deitar para se protegerem
Esse comportamento foi herdado dos ancestrais lobos, e nada mais é do que uma forma de defesa contra predadores. Ao girar, os cachorros conseguem sentir a direção do vento. Assim, eles se deitam na direção contrária e, caso algum outro animal sinta o seu cheiro e se aproxime para atacar, ele já estará em uma posição de frente, de defesa.
4. Existe uma raça que não saiba latir?
O Basenji, de origem africana, não sabe latir. Ele não chega a ser mudo porque consegue se comunicar por meio de uivos longos e agudos.
5. Tempo de vida de um cachorro
Em média, cães podem viver entre 10 e 13 anos, podendo variar para mais ou menos de acordo com suas características. Cachorros de grande porte tendem a viver menos devido a uma grande quantidade de radicais livres presentes em seu organismo.
6. Porque cachorros são sensiveis a barulhos altos?
Como sabemos, cães escutam muito bem. Porém, existem sons que eles não gostam, como fogos de artifício, secadores de cabelo e sirenes. Alguns cães podem até ficar mais tranquilos por costume, no entanto fique sempre atento ao comportamento dele em relação a esses barulhos.


Alimentação

1. Além de ração o que podemos dar para os cachorros?
	Banana: ajuda na função intestinal. Oferecer em pequenas porções.

	Beterraba: contribui para o aumento da imunidade do pet. Deve ser servida cozida e sem temperos.

	Cenoura: rica em vitamina A, é um ótimo antioxidante para o organismo dos cachorros,

	Maçã: atua como probiótico e regula a glicemia. Deve ser oferecido em pequenos pedaços, com a casca e sem sementes

	Manga: contradizendo ditos populares, o cachorro pode, sim, comer Manga! Ela é rica em Vitamina C. Deve ser oferecida sem casca e sem caroço.

	Tomates: Rico vitaminas A, B e C e fibras, o tomate pode fazer parte da alimentação crus e sem sementes.
2. Como alimentar meu cachorro?
	A alimentação do cachorro precisa ser feita de forma correta, considerando o estado de saúde atual, a raça, o peso e o porte do animal, e claro, seguindo as recomendações 	veterinárias.

	A quantidade de ração por animal é variável, bem como quantas refeições são necessárias por dia. Geralmente, se segue a tabela abaixo:

	Até 8 semanas: aleitamento materno.
	De 2 a 4 meses: pequenas porções divididas em 4 vezes ao dia.
	De 4 a 8 meses: alimentação dividida em porções 3 vezes ao dia.
	Dos 8 meses em diante: 2 vezes ao dia.
	Alguns cachorros podem ter recomendações específicas, em caso de dúvida é sempre ideal consultar um veterinário de confiança.

	A quantidade de ração em cada porção vai depender do porte do animal, peso e a marca de ração oferecida, já que algumas dão mais saciedade. O ideal é verificar a embalagem da 	marca. A alimentação não deve ser deixada à disposição do cachorro o dia todo, isso pode gerar problemas como sobrepeso e obesidade.

3. Melhores rações para cachorros
       1. A Ração Guabi Natural Cordeiro e Aveia para raças médias é uma opção Super Premium para cães adultos. Com uma fórmula rica em ingredientes naturais, ela oferece proteínas de alta 	qualidade, como o cordeiro, e o benefício da aveia, que auxilia na digestão.
       2. A Ração Bionatural Prime para cães de raças médias e grandes adultos, sabor frango, é uma opção Super Premium Natural desenvolvida com a orientação de veterinários.
	Com ingredientes de alta qualidade, essa ração oferece diversos benefícios para a saúde do seu pet, como a redução do tártaro, proteção e reforço das articulações com condroitina e 	glucosamina, além de promover um intestino equilibrado com a combinação de prebióticos e probióticos.
	Sem corantes ou aromatizantes artificiais, é uma opção nutritiva e balanceada, disponível em diferentes embalagens para atender às necessidades do seu cão.
       3.  A Ração Biofresh Super Premium é indicada para cães adultos de porte mini ou pequeno. Ela é usada principalmente quando há necessidades especiais com a saúde digestiva do 	animal, mas também pode ser servida no dia a dia.

4. Alimentos que cachorros não podem comer
	Abacate: O abacate possui uma substância chamada “persina”, que não causa nenhum tipo de mal-estar às pessoas, mas é nocivo para eles, podendo causar problemas intestinais, como 	vômitos e diarreia.
	Chocolate: O cacau é composto por teobromina, que provoca estímulo cerebral e aumento da atividade cardíaca, resultando em arritmias. Fora isso, também o doce também é composto por 	cafeína e é rico em açúcar, que pode deixar seu cão obeso ou diabético.
	Leite: Não só o leite, mas os laticínios podem causar diarreia e muitos outros problemas voltados ao sistema digestivo. Isso porque os cachorros não possuem lactase (enzima 	responsável por digerir a lactose) o bastante para o cão realizar a digestão corretamente.
	Alho, cebola e cebolinha: Esses três alimentos contém a toxina N-propil dissulfeto, que provoca vômitos, anemias, sangue na urina, fraqueza, respiração ofegante e frequência 	cardíaca elevada. Portanto, alimentos com esses temperos, como o arroz, devem ser evitados.

Vacinação para Cachorros

1. VANGUARD® HTLP - ÓCTUPLA (V8)
Auxilia na prevenção da cinomose, leptospirose (sorovares Canicola, lcterohaemorrhgiae), parvovirose, coronavirose, hepatite infecciosa canina, adenovirose e parainfluenza.
2. ANGUARD® PLUS - DÉCTUPLA (V10)
Auxilia na prevenção da cinomose, leptospirose (sorovares Canicola, lcterohaemorrhagiae, Pomona e Grippotyphosa), parvovirose, coronavirose, hepatite infecciosa canina, adenovirose e parainfluenza.
3. GIARDIAVAX®
A vacina GiardiaVax® pode ser aplicada a partir de 8 semanas de idade. Uma segunda dose deve ser aplicada de 2 a 4 semanas após a primeira e o cão deve receber a vacina anualmente.
4. BRONCHIGUARD® - INJETÁVEL
Indicada como auxiliar na prevenção de infecções pela Bordetella bronchiseptica para cães acima de 8 semanas de idade. Na primeira vacinação, devem ser administradas 2 doses pela via subcutãnea com intervalo de 2 a 4 semanas entre elas. Os reforços devem ser anuais.
5. BRONCHI-SHIELD* III - INTRANASAL
Indicada na prevenção contra o adenovírus canino tipo 2, o vírus da parainfluenza canina e na Bordetella bronchiseptica para cães acima de 8 semanas de idade.
Uma dose única da vacina pela via intranasal é suficiente para garantir a proteção por 1 ano, reforço anual.
6. VANGUARD® B ORAL
Indicada como auxiliar na prevenção infecciosa respiratória canina (traqueobronquite infecciosa canina ou tosse dos canis) causada por em cães sadios a partir de 8 semanas de idade. Uma dose única da vacina pela via oral é o suficiente para garantir a proteção por 1 anos. O reforço é anual.
7. DEFENSOR®
Defensor® é uma vacina inativada, indicada para vacinação de cães e gatos sadios como auxiliar na prevenção da infecção pelo vírus da raiva. É indicada para cães e gatos a partir de 3 meses de idade.

Doenças que mais atingem os Cachorros

1.A raiva canina está no topo das doenças de cachorro mais perigosas
A raiva canina lidera a lista de doenças de cachorro mais graves, isso porque a patologia não tem cura e pode causar danos irreversíveis. Prevenir a raiva em cachorro é uma questão de vida ou morte. A raiva é uma questão de saúde pública provocada por um vírus que atua no sistema neurológico, causando encefalite, um tipo de inflamação cerebral perigosa. É por isso que o cachorro com raiva apresenta comportamentos fora do comum, como:
	Agressividade
	Salivação excessiva
	Hipertermia (aumento da temperatura corporal)
	Latidos excessivos
	Comportamentos fora do comum
	Fotofobia
	Convulsão
	Paralisia
2.A leptospirose canina é causada pelo contato com água contaminada
A leptospirose canina é uma doença infecciosa aguda causada por uma bactéria que está presente na urina de alguns animais, principalmente os ratos. Então os cachorros que entram em contato com a água contaminada com essa urina, como em enchentes ou poças de esgoto, podem ser infectados com a doença. O ciclo da leptospirose começa com a bactéria penetrando a pele do animal. Em seguida, ela entra na corrente sanguínea e causa lesões em diversos órgãos. Os principais sintomas são:
	Perda de peso
	Febre
	Desidratação
	Dor abdominal
	Lesões na pele
	Urina com sangue
3. A cinomose é uma das doenças de cachorro mais perigosas
A cinomose é uma doença viral muito perigosa que pode atingir o sistema respiratório, gastrointestinal ou neurológico do pet. Ela é extremamente contagiosa e normalmente a transmissão ocorre pelo contato de um animal saudável com qualquer secreção de um cão contaminado. Em relação aos sintomas da cinomose, eles são um pouco inespecíficos, pois podem se manifestar de maneiras diferentes no animal. Mas alguns pequenos sinais podem acender o alerta dos tutores, como:
	Descamação da pele
	Secreção ocular
	Dificuldade respiratória
	Tosse
	Vômitos
	Diarreia
	Contração musculares involuntárias
	Convulsão


Sites Cachorros

https://www.terra.com.br/vida-e-estilo/pets/10-curiosidades-fantasticas-sobre-os-cachorros,8662f0ee75b69a83c4d1b9c8228f0b04zb662lnv.html

https://www.cafunepets.com.br/dicas-de-cuidado/curiosidades-sobre-cachorros.html

https://gauchazh.clicrbs.com.br/donna/noticia/2024/08/5-curiosidades-surpreendentes-sobre-os-cachorros-clzgvylvp000v01fl01cg71l8.html

https://www.doglife.com.br/blog/alimentacao-para-cachorro-645922f77fdfde7572d2cc23/

https://www.buscape.com.br/pet-shop/conteudo/melhor-racao-para-cachorro

https://www.petlove.com.br/dicas/10-alimentos-cachorro-nunca-deve-comer/amp?gad_source=1&gclid=Cj0KCQiA8q--BhDiARIsAP9tKI1xR_uT0z2UzS_vqbZfhhle_Dfh_7uYXmyC1gwRK0jYDXPD2pEd5ukaAhc4EALw_wcB

https://www2.zoetis.com.br/especies/caes-e-gatos/caes/vacinas/vacinacao/?utm_source=google&utm_medium=search&utm_campaign=zoetis_animaiscia_vacinas-amplo_aon_aws_trafego_cpc_google_search&utm_content=animaiscia_vacinas-amplo_aon_ciclo4_texto_br_keywords_amplo_nd&utm_term=animaiscia_vacinas-amplo_aon_keywords_texto_1&gad_source=1&gclid=Cj0KCQiA8q--BhDiARIsAP9tKI077QyUV0O7RP5UhYMRi_bZE_616HMwxNLWy7GDQ3k1ybJwSrLYzdEaAsfWEALw_wcB