Curiosidades sobre Porquinho da Índia

	1. Esses pequenos se comunicam por diversos meios, os quais têm diferentes significados, por exemplo: se cumprimentam ao tocarem o nariz, podem fingir de mortos caso haja 	presença de predadores e até pedem atenção através da emissão de sons.
	2. São cecofágicos ou cecotrófagos, ou seja, são animais que apresentam o hábito fisiológico de ingerirem suas próprias fezes. Os cecotrofos (fezes), ao serem excretados, voltam a 	ser ingeridos, passando novamente por todo o processo digestivo, mas desta vez com um maior índice de digestibilidade dos alimentos, permitindo um maior aproveitamento nutritivo 	deles. Caso essa prática seja interrompida, perdem peso, digerem menos fibras e eliminam mais minerais.
	3. Ao contrário do que se pensa, o ideal não é adquirir um casal para fazerem companhia, pois acabam por passar mais tempo separados do que juntos devido as crias em sequência. As 	fêmeas são capazes de engravidar logo após o parto.
	4. Crescem muito rápido
	Outra curiosidade sobre os porquinhos-da-índia é que eles são animais de crescimento muito rápido. Durante as primeiras semanas de vida eles ganham até 50 gramas por semana, o que 	é bastante notável considerando o pequeno tamanho destes animais. Depois disso, o crescimento desacelera. Mas quando o porquinho-da-índia para de crescer? Usualmente, ele atinge o 	tamanho adulto aos 14-15 meses de idade.
	5. Podem dormir com os olhos abertos
	Uma curiosidade sobre os porquinhos-da-índia bastante interessante diz respeito ao seu sono: apesar de terem pálpebras móveis que lhes permitem fechar os olhos, muitos porquinhos-	da-índia dormem com os olhos abertos. Alguns o fazem com regularidade, outros apenas esporadicamente. Este é simplesmente um mecanismo de defesa que eles desenvolveram para serem 	capazes de agir rapidamente em qualquer situação de risco, mesmo quando estão dormindo.
	6. Vive quanto tempo em média?
	O Porquinho da India vive em média de 5 a 8 anos, isso varia bastante de acordo com os cuidados oferecidos a ele.

Alimentação

	1. Ração peletizada
		A ração peletizada, também chamada de alimento extrusado, é uma das bases da alimentação do porquinho-da-índia. Ela deve ser oferecida diariamente, sendo que a quantidade 		varia de acordo com o peso e a idade do seu amigo.

		Nutrópica: Um pouco mais cara, mas não precisa dar vitamina C a mais. Apenas a versão normal é recomendada, a Muesli não.
		XilaNutri: Precisa dar vitamina C a parte mas o preço é bom
		Megazoo: Preço médio mas não precisa dar vitamina C a parte
	2. O que eles podem comer?
		Feno de capim e de alfafa
		Não se surpreenda ao perceber que o porquinho-da-índia passa o dia todo mastigando. De fato, o organismo desses pet é “programado” para receber alimentos de maneira 			contínua, sendo que o feno é o alimento mais consumido, com papel importante na saúde dos porquinhos. 

		Obtido por meio da desidratação de gramíneas e leguminosas, o feno tem boa durabilidade e é muito rico em fibras. Sua ingestão é importante para manter o trânsito 			intestinal, evitando a estase, isto é, a parada dos movimentos do intestino.

		*Frutas permitidas*
			Entre o que porquinho-da-índia pode comer, algumas frutas são permitidas. Nesse caso, o alimento deve ser oferecido ao porquinho-da-índia entre 2 a 3 vezes por 			semana. Se possível, varie a escolha das frutas a fim de garantir diferentes vitaminas e minerais. As frutas devem estar sempre bem lavadas e fresquinhas. 

			Entre elas estão maçã, pera, caqui, melancia, melão, banana, amora, mamão, morango, manga e goiaba.
		*Legumes e verduras*
			As verduras pode ser oferecida diariamente ao porquinho-da-índia. Já os legumes podem entrar para a dieta dia sim, dia não, ou seja, de três a quatro vezes por 			semana.

			Assim como deve ser feito com as frutas, legumes e verduras devem ser fornecidos frescos e bem lavados. Feito isso, alguns dos melhores alimentos são: abobrinha, 			abóbora, beterraba, brócolis, chuchu, couve, cenoura, rúcula, repolho, pepino e tomate. 

	3. O que não podem comer?
		Algumas comidas não são totalmente proibidas, mas devem ser dadas em poucas quantidades. Elas não prejudicam a saúde em doses pequenas, mas o alto consumo pode causar 			sérios problemas no intestino. São elas: 

		Uvas
		Aveia
		Cevada
		Sementes
		Pão
		Salsa
		Sementes de girassol
		Alface americana
		Rúcula
		Alface roxa
		Couve-flor
		Beterraba
		Rabanete

Doenças

	1. Alterações gastrointestinais parasitárias por dieta inadequada
	2. modificações dentárias
	3. sarna 
	4. anorexia  
	5. problemas respiratórios 

	São os casos mais comuns em porquinhos-da-índia. O principal ponto é ter cuidado com a dieta. As pessoas tendem a dar uma alimentação errada para esses animais. Eles não podem 	comer qualquer legume ou folhagem.

Vacinas

	Ao contrário de muitos outros animais de estimação, como cães e gatos, os porquinhos da índia não têm um programa de vacinação padrão. Até o momento, não existem vacinas 	específicas desenvolvidas para proteger os porquinhos da índia contra doenças. No entanto, isso não significa que você deve negligenciar a saúde do seu porquinho da índia. Existem 	outras medidas preventivas e práticas de cuidados essenciais que você deve seguir para garantir a saúde do seu pet. Para melhores informações é de extrema importância que vá a um 	veterinário de sua confiança.

Sites

https://porquinhodaindia.com.br/blog/saude-e-bem-estar/vacinacoes-necessarias-para-porquinhos-da-india-guia/
https://www.metropoles.com/colunas/e-o-bicho/conheca-as-principais-doencas-que-podem-atingir-os-porquinhos-da-india

https://porquinhosdaindia.com.br/melhor-racao-para-porquinho-da-india/

https://www.petz.com.br/blog/especies/o-que-porquinho-da-india-pode-comer/#:~:text=Além%20da%20ração%20e%20do,a%20quatro%20vezes%20por%20semana.

https://alconpet.com.br/blog/roedores/curiosidades/artigo/porquinho-da-india-sete-curiosidades